Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Echoes of the Self]
[Ecos do Eu]
Your Highness.
Vossa Alteza.
I told you I'm a good person.
Eu disse que sou uma boa pessoa.
What are you doing?
O que estás a fazer?
It's an emergency.
É uma emergência.
Once we get to where we need to go,
Quando chegarmos onde precisamos de ir,
someone will explain everything to you.
alguém lhe vai explicar tudo.
You only need to know that
Só precisa de saber que
I'm here to protect you.
Estou aqui para o proteger.
Let's be clear.
Vamos ser claros.
Do not bite me again!
Não me morda outra vez!
Okay.
Ok.
Help!
Ajuda!
Someone's kidnapping me!
Alguém está a raptar-me!
Are they
Eles são
the people you wanted me to meet?
as pessoas que queria que eu conhecesse?
They're from the Eastern Palace?
São do Palácio Oriental?
Hand over the princess quietly
Entregue a princesa silenciosamente
and I'll grant you an intact corpse.
e eu conceder-lhe-ei um cadáver intacto.
Take the princess away first!
Leve a princesa embora primeiro!
Protect the princess!
Proteja a princesa!
Move quickly!
Mova-se depressa!
Let's go!
Vamos!
After them!
Atrás deles!
Don't let them escape!
Não os deixe escapar!
Your Highness!
Vossa Alteza!
Your Highness, hurry up and go!
Alteza, apresse-se e vá!
Hya!
Ei!
Whoa!
Uau!
Surround them!
Cerque-os!
It seems Your Highness is determined to kill us.
Parece que Vossa Alteza está determinado a matar-nos.
You're the real Princess of Daqing, right?
És a verdadeira princesa de Daqing, certo?
Take them all away!
Leve-os todos embora!
Your Highness!
Vossa Alteza!
I am Prince Yan's lieutenant.
Sou tenente do príncipe Yan.
I cannot obey
Eu não posso obedecer
Crown Prince Shu's orders.
Ordens do príncipe herdeiro Shu.
Liang Feng.
Liang Feng.
Who gave you the courage to defy me?
Quem lhe deu coragem para me desafiar?
I did.
Eu fiz.
Shu.
É isso.
Military orders supersede all else.
As ordens militares substituem tudo o resto.
You know that.
Você sabe disso.
Yan,
Sim,
you arrived quite quickly.
chegaste bem rápido.
So this means
Então, isso significa
she is the real Princess of Daqing, right?
é a verdadeira princesa de Daqing, certo?
Isn't the Princess of Daqing at your residence?
A Princesa de Daqing não está na sua residência?
This woman
Esta mulher
is merely a witness to the robbery at the Princess of Daqing's posthouse.
é apenas uma testemunha do assalto à estação de correios da Princesa de Daqing.
If she's just a witness,
Se ela for apenas uma testemunha,
it makes no difference whether you take her away
não faz diferença se a leva embora
or I do.
ou faço.
But I am in charge of this case.
Mas eu estou encarregue deste caso.
So, there's no need to bother you,
Assim, não há necessidade de o incomodar,
lest Father hold me accountable.
para que o Pai não me responsabilize.
Besides,
Para além de,
many things
muitas coisas
are not what they appear to be.
não são o que parecem ser.
Shu, if you want to know the truth,
Shu, se queres saber a verdade,
there's no rush.
não há pressa.
What if I say no?
E se eu disser que não?
What if I insist on keeping her?
E se eu insistir em ficar com ela?
Then, I have no choice but
Assim, não tenho escolha a não ser
to follow official protocol.
para seguir o protocolo oficial.
How dare you, Li Yan!
Como te atreves, Li Yan!
Shu!
É isso!
If I forcibly take her today,
Se hoje a levar à força,
things might become difficult to resolve.
as coisas podem tornar-se difíceis de resolver.
Everyone, stand aside.
Todos, fiquem de lado.
Let them go.
Deixe-os ir.
Liang Feng.
Liang Feng.
Withdraw!
Retirar!
Let's go.
Vamos.
[Adorable House]
[Casa Adorável]
Remember
Lembrar-se
to keep
manter
this jade pendant well.
este pendente de jade bem.
At a critical moment,
Num momento crítico,
maybe
talvez
it can save your life.
pode salvar-lhe a vida.
What's so special about it?
O que tem de tão especial?
I feel like
Eu sinto como
I've seen the pattern somewhere before.
Já vi este padrão em algum lugar antes.
What was Mother trying to tell me?
O que é que a mamã me estava a tentar dizer?
This is the peace-making marriage document.
Este é o documento de casamento pacificador.
[Yunrui-Daqing Peace-Making Marriage Letter]
[ Carta de Casamento para a Paz de Yunrui-Daqing]
There are official seals of both kingdoms on the document.
Existem selos oficiais de ambos os reinos no documento.
But something seems different.
Mas algo parece diferente.
What exactly is different?
O que é exatamente diferente?
Guards!
Guardas!
Call for a doctor quickly!
Chame um médico rapidamente!
Lieutenant Liang.
Tenente Liang.
What happened?
O que aconteceu?
Your Highness was wounded by a poisoned arrow.
Vossa Alteza foi ferido por uma flecha envenenada.
The doctor is treating her now.
O médico está a tratá-la agora.
How was she injured?
Como é que ela se magoou?
I was ordered by His Highness to escort the princess back.
Recebi ordens de Sua Alteza para escoltar a princesa de volta.
But unexpectedly,
Mas inesperadamente,
we were ambushed by men of the Crown Prince.
fomos emboscados por homens do príncipe herdeiro.
The Crown Prince?
O príncipe herdeiro?
Be ambushed?
Ser emboscado?
There are many suspicious points in this matter.
Há muitos pontos suspeitos neste assunto.
Liang Feng.
Liang Feng.
You may leave now.
Pode ir embora agora.
Your Highness,
Vossa Alteza,
I've finished the treatment.
Terminei o tratamento.
She is conscious
Ela está consciente
but still very weak.
mas ainda muito fraco.
You may go.
Pode ir.
Yes.
Sim.
I'll go in and see her.
Vou entrar e vê-la.
It's you.
É você.
Finally we met,
Finalmente conhecemo-nos,
Princess Fu Wei of Daqing.
Princesa Fu Wei de Daqing.
I never thought I would see you again.
Nunca pensei voltar a ver-te.
I made you my stand-in
Eu fiz de ti o meu substituto
just because I didn't want to lose my freedom.
só porque não queria perder a minha liberdade.
It was a desperate situation.
Era uma situação desesperada.
So, I resorted to this plan.
Assim, recorri a esse plano.
You didn't want to lose your freedom,
Não queria perder a sua liberdade,
so you thought it was acceptable for me to die in your place, huh?
então achou que seria aceitável que eu morresse no seu lugar, hein?
About the attack at the posthouse,
Sobre o ataque ao posto de correios,
I knew it afterward.
Eu soube depois.
I can promise you that
Posso prometer-te que
I had nothing to do with it.
Eu não tive nada a ver com isso.
Your jade pendant is…
O seu pingente de jade é…
This is the royal jade pendant of Daqing.
Este é o pendente de jade real de Daqing.
You mean
Você quer dizer
the Daqing royal jade pendant the princess wears
o pendente de jade real de Daqing que a princesa usa
is the same as Madam Wang's?
é o mesmo que o da Madame Wang?
When I was young,
Quando era jovem,
I saw
Eu vi
the jade pendant on Zhou Kui.
o pendente de jade em Zhou Kui.
Before my mother died, she gave me this pendant,
Antes de a minha mãe morrer, deu-me este pendente,
saying it could save me.
dizendo que me poderia salvar.
What exactly
O que exatamente
is the connection between the two things?
é a ligação entre as duas coisas?
Could Zhou Kui
Poderia Zhou Kui
have connections with the Daqing royal family?
tem ligações com a família real de Daqing?
I'm not sure.
Não tenho certeza.
But he has served as Minister of Rites for many years.
Mas serviu como Ministro dos Ritos durante muitos anos.
He must know many inside stories.
Ele deve saber muitas histórias internas.
Besides this matter,
Além deste assunto,
there's something else I don't understand.
há mais uma coisa que não percebo.
Why did Crown Prince Shu
Por que razão o príncipe herdeiro Shu
want to kill the Princess of Daqing?
quer matar a Princesa de Daqing?
What connection is there between them?
Que ligação existe entre eles?
The assassins who pursued the princess
Os assassinos que perseguiram a princesa
carried
carregou
tokens of the Eastern Palace.
símbolos do Palácio Oriental.
But
Mas
they might not be Shu's men.
podem não ser os homens de Shu.
Why do you trust him so much?
Porque confia tanto nele?
Then why must you suspect him?
Então porque suspeita dele?
Because I know who he is now
Porque eu sei quem ele é agora
and what a person he will become.
e em que pessoa se tornará.
I know how he will ascend to the throne
Eu sei como ele ascenderá ao trono
and what he will do after that.
e o que fará depois disso.
I also know that one day,
Também sei que um dia,
we will be killed by him.
seremos mortos por ele.
I know it's hard for you
Eu sei que é difícil para ti
to accept it right now.
para aceitar isso agora mesmo.
But people's minds are unpredictable.
Mas a mente das pessoas é imprevisível.
Many things
Muitas coisas
are destined to happen.
estão destinados a acontecer.
They are destined to happen
Estão destinados a acontecer
but haven't happened yet.
mas ainda não aconteceu.
Isn't that right?
Não é verdade?
Fu Wei.
Fu Wei.
I believe in reincarnation
Eu acredito na reencarnação
and karma.
e carma.
Since you've returned before the end,
Já que voltou antes do fim,
it proves that
isto prova que
everything here
tudo aqui
and every person here
e cada pessoa aqui
has a chance to be changed and redeemed.
tem uma hipótese de ser mudado e redimido.
You want to save Miss Ruoxi
Quer salvar a Srta. Ruoxi
and yourself
e você mesmo
because you believe everything here
porque acredita em tudo aqui
can be changed.
pode ser alterado.
I believe in you.
Eu acredito em ti.
I also believe in Shu.
Eu também acredito no Shu.
I believe in the person I remember.
Acredito na pessoa de quem me lembro.
Life and death
Vida e morte
are mutual causation.
são causação mútua.
Perhaps I shouldn't use memories from the past life
Talvez não devesse usar memórias de vidas passadas
to prematurely judge
julgar prematuramente
others.
outros.
I need to return to Zhou's Mansion.
Preciso de regressar à Mansão Zhou.
Do you want to go back as Zhou Ruoxi?
Quer voltar a ser Zhou Ruoxi?
We have to investigate the loan-sharking conspiracy,
Temos de investigar a conspiração da agiotagem,
the truth behind the assassination on the Princess of Daqing,
a verdade por detrás do assassinato da Princesa de Daqing,
and whether Zhou Kui and Crown Prince Shu are involved
e se Zhou Kui e o príncipe herdeiro Shu estão envolvidos
from the source.
da fonte.
But do you have to go back?
Mas tem de voltar?
There might be another way.
Pode haver outra forma.
I have no choice.
Não tenho escolha.
Fu Wei.
Fu Wei.
Yan.
Sim.
Wait for me.
Espere por mim.
Here you are.
Olha Você aqui.
Take this.
Pegue nisto.
Since you're going back,
Já que está a voltar,
take this with you.
leve isso consigo.
At least
Pelo menos
you can have something to protect yourself.
pode ter algo para se proteger.
This is for you.
Isto é para si.
While I'm away,
Enquanto estou fora,
you can use it to protect yourself.
pode usá-lo para se proteger.
I've improved
Eu melhorei
this crossbow's power
O poder desta besta
and firing speed.
e velocidade de disparo.
Try it.
Experimente.
Aim at one spot.
Aponte para um ponto.
Got it?
Entendi?
Yes.
Sim.
Your crossbow skills in the past life
As suas habilidades com besta na vida passada
was also taught by me, right?
também foi ensinado por mim, certo?
Yes.
Sim.
Stay safe.
Manter-se em segurança.
[Crown Prince's Mansion]
[Mansão do Príncipe Herdeiro]
The real princess was taken away by Yan.
A verdadeira princesa foi levada por Yan.
All leads have gone cold.
Todos os leads arrefeceram.
A month ago,
Há um mês,
during peace marriage negotiations between Daqing and Yunrui,
durante as negociações de paz e casamento entre Daqing e Yunrui,
[Order]
[Encomenda]
some disguised Daqing rebels infiltrated the merchant convoy
alguns rebeldes disfarçados de Daqing infiltraram-se no comboio mercante
and entered Yunrui.
e entrou em Yunrui.
I sent spies to investigate.
Enviei espiões para investigar.
Eventually,
Eventualmente,
I received information about their troop gathering and smuggling operations.
Recebi informações sobre as suas operações de recolha e contrabando de tropas.
[Smuggling weapons and money]
[Contrabando de armas e dinheiro]
However, my spies disappeared.
Entretanto, os meus espiões desapareceram.
The Eastern Palace tokens
Os tokens do Palácio Oriental
have also vanished without a trace.
também desapareceram sem deixar rasto.
All of this is because of Daqing.
Tudo isto é por causa de Daqing.
Now the real princess
Agora a verdadeira princesa
is with Yan.
está com o Yan.
I have no choice but to use this fake one now.
Não tenho escolha a não ser usar esta falsa agora.
[The princess was shot by a poisoned arrow and may die soon.]
[A princesa foi atingida por uma flecha envenenada e poderá morrer em breve.]
My Lord, Lady Ruoxi has returned.
Meu Senhor, Lady Ruoxi regressou.
[Deep Roots; Lush Branches]
[Raízes profundas; galhos exuberantes]
My Lord!
Meu Senhor!
Xi!
Xi!
Father.
Pai.
Where have you been these days?
Onde esteve esses dias?
Since my mother passed away,
Desde que a minha mãe faleceu,
I've been restless every day.
Estou inquieto todos os dias.
I wanted to pray for Mother at the temple.
Eu queria rezar pela Mãe no templo.
It was wrong of me
Foi errado da minha parte
for not telling you in advance.
por não ter avisado com antecedência.
Praying?
Rezando?
Why were you gone for so long?
Por que razão ficou fora por tanto tempo?
After I left the temple,
Depois de ter saído do templo,
I found the road was washed out by floods.
Descobri que a estrada estava destruída pelas cheias.
I searched for a long time
Eu procurei durante muito tempo
and walked for many days before I could return.
e caminhei durante muitos dias antes de poder regressar.
What are you waiting for?
O que está à espera?
[Deep Roots; Lush Branches]
[Raízes profundas; galhos exuberantes]
Help Lady Ruoxi back to
Ajude a Lady Ruoxi a voltar para
her room to rest.
o seu quarto para descansar.
Yes.
Sim.
Crown Prince Shu has ordered
O príncipe herdeiro Shu ordenou
to lift the Crown Princess's confinement.
para suspender o confinamento da princesa herdeira.
-Yes.
-Sim.
Why did they leave?
Por que razão foram embora?
What is the Crown Prince planning now?
O que estará o príncipe herdeiro a planear agora?
Your Highness.
Vossa Alteza.
The Crown Prince has lifted your confinement.
O príncipe herdeiro suspendeu o seu confinamento.
Has something happened?
Aconteceu alguma coisa?
You mean at the Crown Prince's residence?
Quer dizer na residência do príncipe herdeiro?
Nothing special happened.
Nada de especial aconteceu.
However,
No entanto,
Lady Ruoxi has returned.
Lady Ruoxi regressou.
Who?
Quem?
Miss Zhou Ruoxi.
Miss Zhou Ruoxi.
Your Highness.
Vossa Alteza.
Where are you going?
Onde vai?
Back to Zhou's Mansion.
De volta à Mansão Zhou.
Fu Wei?
Fu Wei?
Wasn't she killed by me?
Ela não foi morta por mim?
Why is she still alive?
Porque é que ela ainda está viva?
I'm not dead.
Eu não estou morto.
You must be disappointed, right?
Deve estar decepcionado, certo?
So what if you're still alive?
E daí se ainda está vivo?
Now,
Agora,
I am the Princess of Daqing.
Eu sou a Princesa de Daqing.
I am the Crown Princess of Yunrui.
Eu sou a princesa herdeira de Yunrui.
But you
Mas você
are nothing but a concubine's daughter of the Zhou family.
não são mais do que a filha de uma concubina da família Zhou.
I want to see
Eu quero ver
how you can defy me.
como me pode desafiar.
Zhou Ruoxi.
Zhou Ruoxi.
I won't fight you for the position of Crown Princess.
Não vou lutar consigo pela posição de Princesa Herdeira.
Because I'm not the Princess of Daqing at all.
Porque eu não sou a Princesa de Daqing.
Then who exactly are you?
Então quem é exatamente você?
I am your future self
Eu sou o teu eu futuro
three years from now.
daqui a três anos.